It is so great to be with you people today on this auspicious day;
Thật tuyệt vời khi được ở cùng các con hôm nay trong ngày lành này;
to be with Australians who have proved to be very good Sahaja yogis
được ở cùng những người Úc đã chứng tỏ là những hành giả Sahaja rất tốt
and who have progressed in a very speedy manner
và những người đã tiến bộ một cách rất nhanh chóng
in their spiritual life.
trong đời sống tâm linh của họ.
It gives me greatest pleasure to be with my children here.
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn nhất khi được ở cùng các con của Ta tại đây.
As you know I have so many children all over the world
Như các con biết, Ta có rất nhiều người con trên khắp thế giới
apart from the ones whom I actually physically gave birth.
ngoài những người mà Ta đã thực sự sinh ra bằng xương bằng thịt.
We have to think of all those today who are away from us, thousands of miles,
Hôm nay chúng ta phải nghĩ đến tất cả những người đang ở xa chúng ta hàng ngàn dặm,
praying to God Almighty for their spiritual ascent.
đang cầu nguyện Thượng đế Toàn năng cho sự thăng tiến tâm linh của họ.
One has to only pray for the spiritual ascent.
Người ta chỉ cần cầu nguyện cho sự thăng tiến tâm linh.
Because as you ascend you get all the rest of it.
Bởi vì khi các con thăng tiến, các con sẽ nhận được tất cả những thứ còn lại.
Because you do not ascend you do not get what is needed.
Bởi vì các con không thăng tiến, các con không nhận được những gì cần thiết.
That’s why there are problems.
Đó là lý do tại sao có những vấn đề.
And even today I had to solve some problems before I could come to puja.
Và ngay cả hôm nay, Ta đã phải giải quyết một số vấn đề trước khi Ta có thể đến dự lễ Puja.
But if you decide that we have to ascend spiritually within us
Nhưng nếu các con quyết định rằng chúng ta phải thăng tiến về mặt tâm linh bên trong chúng ta
then everything that you have to receive,
thì mọi thứ mà các con phải nhận,
all the blessings that God wants to shower upon you,
tất cả những phước lành mà Thượng đế muốn ban tặng cho các con,
to make you the citizen of His great Kingdom,
để biến các con thành công dân của Vương quốc vĩ đại của Ngài,
where you are no more judged,
nơi các con không còn bị phán xét,
you are no more chastised,
các con không còn bị trừng phạt,
you are no more put to any test,
các con không còn bị đặt vào bất kỳ thử thách nào,
of where you reside in eternal love of God and in His glory.
nơi các con ngự trị trong tình yêu vĩnh cửu của Thượng đế và trong vinh quang của Ngài.
I could not believe about ten years back,
Ta không thể tin được khoảng mười năm trước,
that within ten years I’ll be able to achieve this result.
rằng trong vòng mười năm, Ta sẽ có thể đạt được kết quả này.
We should not judge the progress of Sahaja Yoga
Chúng ta không nên đánh giá sự tiến bộ của Sahaja Yoga
in relation to other plastic gurus.
so với những đạo sư giả tạo khác.
Even to create one saint will require thousand lives to pass,
Ngay cả việc tạo ra một vị thánh cũng sẽ cần hàng ngàn kiếp sống trôi qua,
and so many have become prophets, it is a very big thing for you.
và rất nhiều người đã trở thành những nhà tiên tri, đó là một điều rất lớn lao đối với các con.
Let us forget about what dents we have within ourselves.
Chúng ta hãy quên đi những khuyết điểm mà chúng ta có bên trong mình.
We have to know that we are prophets. This assumption
Chúng ta phải biết rằng chúng ta là những nhà tiên tri. Sự thừa nhận này
has to be established – that we are prophets.
phải được thiết lập – rằng chúng ta là những nhà tiên tri.
If you could just assume what you are, what you have become,
Nếu các con có thể thừa nhận mình là ai, mình đã trở thành gì,
you’ll emit the glory of God!
các con sẽ tỏa ra vinh quang của Thượng đế!
Like a flower when it blossoms,
Giống như một bông hoa khi nó nở,
it has its fragrance which flows automatically,
nó có hương thơm lan tỏa một cách tự nhiên,
but it’s only human being who have freedom even not to assume,
nhưng chỉ có con người mới có tự do ngay cả việc không thừa nhận,
to dramatise or to assume what they are.
để kịch hóa hoặc thừa nhận họ là ai.
Even if they have become prophets
Ngay cả khi họ đã trở thành những nhà tiên tri
they still linger on with what they are not, in imagination
họ vẫn còn vương vấn với những gì không phải là họ, trong trí tưởng tượng
and are still frightened, are still ego-oriented.
và vẫn còn sợ hãi, vẫn còn hướng về bản ngã.
Is falsehood. Is not your true nature.
Đó là sự giả dối. Không phải là bản chất thật của các con.
It’s like acting in a drama, becoming the actor.
Nó giống như diễn trong một vở kịch, trở thành diễn viên.
Like somebody is acting like Shivaji,
Giống như ai đó đang đóng vai Shivaji,
so he becomes as if he’s Shivaji.
thì anh ta trở thành như thể anh ta là Shivaji.
The whole lifestyle, everything changes – he becomes like Shivaji.
Toàn bộ lối sống, mọi thứ thay đổi – anh ta trở nên giống như Shivaji.
But the same person if he’s acting like Hitler,
Nhưng cũng chính người đó nếu anh ta đóng vai Hitler,
he becomes like Hitler. Both are artificial.
anh ta trở thành giống như Hitler. Cả hai đều là hời hợt.
But artificial they become.
Nhưng họ trở nên hời hợt.
Now when you are really prophets
Bây giờ khi các con thực sự là những nhà tiên tri
you find it difficult to be the real person what you are,
các con lại thấy khó để trở thành con người thật của mình,
but artificial which has gone back, which is no more there, all finished.
mà lại hời hợt, thứ đã lùi về quá khứ, không còn ở đó nữa, tất cả đã kết thúc.
The sinner is dead, the egoistical is not there,
Tội nhân đã chết, kẻ ích kỷ không còn ở đó,
the frightened one is gone forever, you are a prophet.
kẻ sợ hãi đã biến mất mãi mãi, các con là một nhà tiên tri.
Rise in the glory of that personality.
Hãy vươn lên trong vinh quang của nhân cách đó.
People who are not prophets, who are not Godly,
Những người không phải là nhà tiên tri, không phải là người của Thượng đế,
who are doing anti-God activities can assume to be prophets.
những người đang làm những việc chống lại Thượng đế có thể tự cho mình là nhà tiên tri.
But those who are really prophets
Nhưng những người thực sự là nhà tiên tri
do not want to assume the situation – that they are.
lại không muốn thừa nhận tình huống – rằng họ chính là như vậy.
As soon as you assume, you become that.
Ngay khi các con thừa nhận, các con sẽ trở thành như vậy.
We must today get over this kind of a play our mind has been doing so far.
Hôm nay chúng ta phải vượt qua cái trò chơi mà tâm trí chúng ta đã chơi từ trước đến nay.
All falsehood has to drop out.
Mọi sự giả dối phải được loại bỏ.
Of course as I said,
Dĩ nhiên như Ta đã nói,
I could never have dreamt that in ten years, I’ll achieve these results,
Ta chưa bao giờ có thể mơ rằng trong mười năm, Ta sẽ đạt được những kết quả này,
with so many devils around us to entice you.
với rất nhiều ma quỷ xung quanh chúng ta để cám dỗ các con.
And credit (?) must go to you people also,
Và công lao cũng phải thuộc về các con,
that despite all hurdles and problems you had, you have ascended,
rằng bất chấp mọi trở ngại và vấn đề các con đã có, các con đã thăng tiến,
ascended so far, and have become beautiful prophets.
thăng tiến đến mức này, và đã trở thành những nhà tiên tri tuyệt đẹp.
You are so transformed
Các con đã được biến đổi đến mức
that little more – just to assume what you are,
chỉ cần thêm một chút nữa – chỉ cần thừa nhận mình là ai,
will make you feel so sweet.
sẽ khiến các con cảm thấy thật ngọt ngào.
I talked to my granddaughter, elder one,
Ta đã nói chuyện với cháu gái lớn của Ta,
and she’s just a little girl, only 11 years of age, but she told her mother:
và con bé chỉ là một cô bé, mới 11 tuổi, nhưng nó đã nói với mẹ nó rằng:
“Now I can’t talk to Nani (Grandmother) because She’s a Goddess.
“Bây giờ con không thể nói chuyện với Nani (Bà ngoại) được nữa vì Bà là một Nữ thần.
How can I talk to Her! I feel shy.” At that age!
Làm sao con có thể nói chuyện với Bà được! Con thấy ngại.” Ở tuổi đó!
While in her own life as they are saying she’s topped in all the class,
Trong khi trong cuộc sống của mình, như người ta nói, con bé đứng đầu tất cả các lớp,
she’s got the, she’s the editor in a magazine in her school.
con bé đã, nó là biên tập viên của một tạp chí trong trường.
She’s tremendous. And she’s so humble that she told her mother,
Con bé thật phi thường. Và nó khiêm tốn đến mức đã nói với mẹ nó,
“I feel shy to talk to Nani, She’s a Goddess,
“Con thấy ngại khi nói chuyện với Nani, Bà là một Nữ thần,
how can I talk to Her?”
làm sao con có thể nói chuyện với Bà được?”
And Rustom told Me that she, there are vibrations emitting from her.
Và Rustom đã nói với Ta rằng con bé, có những rung động phát ra từ nó.
That’s how you have to grow.
Đó là cách các con phải trưởng thành.
First of all you have to know you are prophets
Trước hết, các con phải biết mình là những nhà tiên tri
and you must know that I am the Holy Ghost. I am the Adi Shakti.
và các con phải biết rằng Ta là Đức Thánh Linh. Ta là Adi Shakti.
I am the one who has come on this earth
Ta là người đã đến trái đất này
for the first time in this form to do this tremendous task.
lần đầu tiên trong hình dạng này để thực hiện nhiệm vụ to lớn này.
The more you’ll understand this the better it will be.
Các con càng hiểu điều này thì sẽ càng tốt hơn.
You will change tremendously.
Các con sẽ thay đổi một cách phi thường.
I knew I’ll have to say that openly one day and we have said it.
Ta biết một ngày nào đó Ta sẽ phải nói điều đó một cách công khai và chúng ta đã nói ra.
But now it is you people who have to prove it, that I’m that.
Nhưng bây giờ chính các con là người phải chứng minh điều đó, rằng Ta là như vậy.
Christ had disciples who were not even realised souls
Chúa Giê-Su có những môn đệ thậm chí không phải là những linh hồn khai ngộ
and they have spread Christianity – whatever it is.
và họ đã truyền bá Đạo Thiên Chúa – dù nó là gì đi nữa.
Under such circumstances that Christ was crucified
Trong hoàn cảnh Chúa Giê-Su bị đóng đinh trên thập tự giá
and they were left high and dry, just twelve people struggling
và họ bị bỏ lại bơ vơ, chỉ có mười hai người phải vật lộn
but they put it up.
nhưng họ đã dựng nên nó.
They were very humble people, their quality was extremely humble
Họ là những người rất khiêm tốn, phẩm chất của họ là vô cùng khiêm tốn
and they knew the difference between them and Christ and the Mother.
và họ biết sự khác biệt giữa họ với Chúa Giê-Su và Mẹ.
Also they knew the difference between them and the others
Họ cũng biết sự khác biệt giữa họ và những người khác
and they took to lives which were pure, illumined by the name of Christ.
và họ đã sống một cuộc đời trong sạch, được soi sáng bởi danh của Chúa Giê-Su.
They were not realised souls.
Họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
They cleansed themselves and kept their lives beautiful.
Họ đã tự thanh tẩy và giữ cho cuộc sống của mình tươi đẹp.
So Sahaja yogis can’t afford to have these six enemies.
Vì vậy, các hành giả Sahaja không thể có sáu kẻ thù này.
First of all, the temper
Trước hết là tính nóng nảy
which really doesn’t behove.
điều thực sự không phù hợp.
Compassion! Replace temper with compassion.
Lòng trắc ẩn! Hãy thay thế sự nóng nảy bằng lòng trắc ẩn.
Today is 60th birthday and we have to just fight
Hôm nay là sinh nhật lần thứ 60 và chúng ta chỉ cần chiến đấu
only six enemies within ourselves.
với sáu kẻ thù bên trong chính chúng ta.
Second is which you have, most of you have done,
Thứ hai là điều mà các con đã, hầu hết các con đã làm được,
is to retract your attention from perversion.
là rút sự chú tâm của các con khỏi sự sa đọa.
Most of you have done it. Your eyes are better now, steady.
Hầu hết các con đã làm được. Mắt của các con bây giờ đã tốt hơn, vững vàng hơn.
But still you are egoistical.
Nhưng các con vẫn còn bản ngã.
Vanity.
Sự phù phiếm.
Still people are jealous, competitive.
Mọi người vẫn còn ghen tị, cạnh tranh.
You still have some lurking materialism.
Các con vẫn còn một chút chủ nghĩa vật chất ẩn náu.
A new thing that is coming, you are getting attached to your families.
Một điều mới đang đến, các con đang trở nên quyến luyến với gia đình của mình.
So we have to change it now, in a different use.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải thay đổi nó, theo một cách sử dụng khác.
Same thing can be used for doing God’s work.
Cùng một thứ có thể được sử dụng để làm công việc của Thượng đế.
They can be used as the six hands of Sahaja yogis.
Chúng có thể được sử dụng như sáu cánh tay của các hành giả Sahaja.
The first one is the anger. You have to be angry with yourself
Đầu tiên là sự tức giận. Các con phải tức giận với chính mình
when you do wrong things. And not to feel guilty
khi các con làm điều sai trái. Và không phải để cảm thấy tội lỗi
but angry with yourself for doing wrong things.
mà là tức giận với chính mình vì đã làm điều sai trái.
Guilty is the best way never to get rid of it.
Cảm giác tội lỗi là cách tốt nhất để không bao giờ thoát khỏi nó.
It’s like a storehouse kept for personal archives, locked up.
Nó giống như một kho lưu trữ cá nhân, bị khóa lại.
I have suffered a lot because of your guilty business very much.
Ta đã phải chịu đựng rất nhiều vì cái việc cảm thấy tội lỗi của các con.
And they come out one by one.
Và chúng xuất hiện từng cái một.
So you have to be angry with yourself when you feel guilty:
Vì vậy, các con phải tức giận với chính mình khi cảm thấy tội lỗi:
“How can I feel guilty? Why did I do such a thing?
“Làm sao mình có thể cảm thấy tội lỗi? Tại sao mình lại làm một việc như vậy?
I’m not going to do it.”
Mình sẽ không làm điều đó nữa.”
So develop your anger against yourself and not against others.
Vì vậy, hãy phát triển sự tức giận của các con đối với chính mình chứ không phải đối với người khác.
And anger could be reserved for the day of war.
Và sự tức giận có thể được dành cho ngày chiến tranh.
Otherwise when the war will break out
Nếu không, khi chiến tranh nổ ra
all the Arjunas will drop their weapons and it will be said that,
tất cả các Arjuna sẽ buông vũ khí và người ta sẽ nói rằng,
“Arjuna was a great warrior – till the war started.”
“Arjuna là một chiến binh vĩ đại – cho đến khi chiến tranh bắt đầu.”
So we are not going to waste our energy in warring with things
Vì vậy, chúng ta sẽ không lãng phí năng lượng của mình vào việc chiến đấu với những thứ
which are just like shadows. Not to fight the shadows.
chỉ giống như những cái bóng. Đừng chiến đấu với những cái bóng.
Sex, perversion, has to be diverted
Tình dục, sự sa đọa, phải được chuyển hướng
towards your family, your wife
về phía gia đình, vợ của các con
and you have to respect your chastity now,
và bây giờ các con phải tôn trọng sự trong trắng của mình,
the whole thing becomes nothing but chastity, you lead a chaste life.
toàn bộ sự việc không trở thành gì khác ngoài sự trong trắng, các con sống một cuộc đời trong trắng.
Not to be like a dog, but like to be like a human being.
Không phải như một con chó, mà là như một con người.
All that attention has to become chastity which is your power,
Tất cả sự chú tâm đó phải trở thành sự trong trắng, đó là sức mạnh của các con,
which is your protection, which is your connection with the Divine.
là sự bảo vệ của các con, là sự kết nối của các con với Đấng Thiêng liêng.
Not forced chastity
Không phải sự trong trắng bị ép buộc
but a chastity of balance and understanding.
mà là sự trong trắng của sự cân bằng và thấu hiểu.
With your family, with your wife, in a very chaste way you can live.
Với gia đình, với vợ của các con, các con có thể sống một cách rất trong trắng.
Same with women – is more for women, I would say.
Tương tự với phụ nữ – Ta muốn nói là điều này dành cho phụ nữ nhiều hơn.
That they should not join hands with other men who talk against your husbands,
Rằng họ không nên bắt tay với những người đàn ông khác nói xấu chồng của các con,
or who teach you against your husbands.
hoặc những người dạy các con chống lại chồng mình.
All such men should be thrown out of Sahaja Yoga,
Tất cả những người đàn ông như vậy nên bị đuổi ra khỏi Sahaja Yoga,
who try to tell women against their husbands.
những người cố gắng nói với phụ nữ những điều chống lại chồng của họ.
This is a very sanctum sanctorum place
Đây là một nơi vô cùng linh thiêng
where you should not interfere against the husband.
nơi các con không nên can thiệp chống lại người chồng.
Nobody has a right.
Không ai có quyền.
If there is any problem you should let me know.
Nếu có bất kỳ vấn đề gì, các con nên cho Ta biết.
It’s a sign of stupidity.
Đó là một dấu hiệu của sự ngu ngốc.
Then the vanity must be made into pride.
Sau đó, sự phù phiếm phải được biến thành niềm tự hào.
You should be proud that you are Sahaja yogis, really proud.
Các con nên tự hào rằng mình là hành giả Sahaja, thực sự tự hào.
Raise your heads with pride that we are Sahaja yogis.
Hãy ngẩng cao đầu với niềm tự hào rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
Pride is never oppressive, it’s a glorious thing to be proud.
Niềm tự hào không bao giờ áp bức, tự hào là một điều vinh quang.
But vanity is.
Nhưng sự phù phiếm thì có.
Actually pride is nothing but the expression of self-esteem.
Thực ra, niềm tự hào không là gì khác ngoài sự thể hiện lòng tự trọng.
Begging, borrowing, mimicry, all these things come
Ăn xin, vay mượn, bắt chước, tất cả những điều này đến
from the less understanding of yourself.
từ sự hiểu biết ít ỏi về bản thân.
So vanity should be the pride,
Vì vậy, sự phù phiếm nên là niềm tự hào,
and the pride should be the expression of self-esteem.
và niềm tự hào nên là sự thể hiện lòng tự trọng.
Self esteem is very different from ego.
Lòng tự trọng rất khác với bản ngã.
One is reality, another is complete artificiality.
Một là thực tế, một là sự hời hợt hoàn toàn.
Men now should behave like men and not like women,
Đàn ông bây giờ nên cư xử như đàn ông chứ không phải như phụ nữ,
docile, like cows to be tied with a rope
ngoan ngoãn, như những con bò bị buộc bằng dây thừng
whenever their women want them to.
bất cứ khi nào phụ nữ của họ muốn.
They have to lead the society.
Họ phải lãnh đạo xã hội.
For the women’s rights in India, the women never fought:
Về quyền của phụ nữ ở Ấn Độ, phụ nữ chưa bao giờ đấu tranh:
is the men. They never fought;
chính là đàn ông. Họ chưa bao giờ đấu tranh;
is the men, because men are also the fathers, the brothers,
chính là đàn ông, bởi vì đàn ông cũng là những người cha, người anh,
and they are concerned about the well-being of women.
và họ quan tâm đến hạnh phúc của phụ nữ.
Women seldom fought there because they knew once they start politics
Phụ nữ ở đó hiếm khi đấu tranh vì họ biết một khi họ bắt đầu chính trị
of this fighting with men, there’s no end to it.
của việc đấu tranh với đàn ông, sẽ không có hồi kết.
This is basically, they knew they have to live with men,
Về cơ bản, họ biết họ phải sống với đàn ông,
they can’t fight them. But men themselves fought;
họ không thể chống lại họ. Nhưng chính đàn ông đã đấu tranh;
even in America it was Abraham Lincoln who fought
ngay cả ở Mỹ, chính Abraham Lincoln là người đã đấu tranh
for the liberation of women, not women.
cho sự giải phóng của phụ nữ, chứ không phải phụ nữ.
So you have to be not egoistical, but proud.
Vì vậy, các con không được có bản ngã, mà phải tự hào.
Proud that you are Sahaja yogis, proud that you are born in such a time
Tự hào rằng các con là hành giả Sahaja, tự hào rằng các con được sinh ra trong một thời đại như vậy
when you have to carry on the duties of God’s work.
khi các con phải thực hiện nhiệm vụ của công việc của Thượng đế.
That God has chosen you! So that you should come up to that level.
Rằng Thượng đế đã chọn các con! Để các con nên đạt đến cấp độ đó.
Like some people I find suddenly become
Giống như một số người Ta thấy đột nhiên trở thành
morose recluses, in Sahaja Yoga.
những người ẩn dật u sầu, trong Sahaja Yoga.
They will never be forgiven because God has given you so much.
Họ sẽ không bao giờ được tha thứ vì Thượng đế đã ban cho các con quá nhiều.
Supposing somebody gives you a diamond. You are proud,
Giả sử ai đó cho các con một viên kim cương. Các con tự hào,
you put it on and show-off. But when you have been given your Spirit
các con đeo nó vào và khoe khoang. Nhưng khi các con đã được ban cho Spirit của mình
you should be proud and not to behave like recluses.
các con nên tự hào và không cư xử như những người ẩn dật.
Some people feel, “I should not take any job now.
Một số người cảm thấy, “Bây giờ tôi không nên nhận bất kỳ công việc nào.
I’ll not go out, I’ll sit at home and meditate.”
Tôi sẽ không ra ngoài, tôi sẽ ngồi ở nhà và thiền.”
There’s no place for such people in Sahaja Yoga.
Không có chỗ cho những người như vậy trong Sahaja Yoga.
“I can’t do this.” The word “can’t” should go away
“Tôi không thể làm được.” Từ “không thể” nên biến mất
from the dictionary of people who are supposed to be Sahaja yogis.
khỏi từ điển của những người được cho là hành giả Sahaja.
You just can’t say, “I can’t do it.”
Các con không thể nói, “Tôi không thể làm được.”
So the self-esteem will give you
Vì vậy, lòng tự trọng sẽ mang lại cho các con
that kind of a dynamism which is needed for Sahaja Yoga,
loại năng động cần thiết cho Sahaja Yoga,
a discreet dynamism, a wise dynamism.
một sự năng động thận trọng, một sự năng động khôn ngoan.
I won’t have to solve your problems any more.
Ta sẽ không phải giải quyết vấn đề của các con nữa.
The quality of competition and jealousy
Phẩm chất của sự cạnh tranh và ghen tị
should be brought round.
nên được thay đổi.
There should be competition between yourself,
Nên có sự cạnh tranh giữa chính các con,
the one what you were and what you are.
con người mà các con đã từng là và con người mà các con đang là.
Who wins? Whether your past or present?
Ai thắng? Quá khứ hay hiện tại của các con?
Your present should go fast, faster and faster,
Hiện tại của các con nên đi nhanh, nhanh hơn và nhanh hơn nữa,
leaving this past behind as much as you can.
bỏ lại quá khứ này phía sau càng nhiều càng tốt.
There should be no competition between Sahaja yogis in acquisition.
Không nên có sự cạnh tranh giữa các hành giả Sahaja trong việc giành giật.
Sometimes I have seen also competition in shouting, screaming
Đôi khi Ta cũng thấy sự cạnh tranh trong việc la hét, gào thét
and being harsh to others – there’s a big competition on.
và đối xử khắc nghiệt với người khác – có một cuộc cạnh tranh lớn đang diễn ra.
Let us have competition in compassion, in mildness, in sweetness,
Chúng ta hãy cạnh tranh trong lòng trắc ẩn, trong sự dịu dàng, trong sự ngọt ngào,
in beautiful behaviour.
trong hành vi đẹp.
Who is more cultured, who is more gentlemanly, who is deeper;
Ai văn hóa hơn, ai lịch lãm hơn, ai sâu sắc hơn;
keep somebody an ideal before you like that,
hãy giữ một người nào đó làm hình mẫu lý tưởng trước mắt các con như vậy,
whom you think is a very gentlemanly person or a lady who is really like a lady.
người mà các con nghĩ là một người rất lịch lãm hoặc một phụ nữ thực sự giống như một quý bà.
But on the contrary if you have a lady who behaves like a man as your ideal,
Nhưng ngược lại, nếu các con có một người phụ nữ cư xử như một người đàn ông làm hình mẫu lý tưởng của mình,
that is also not alright.
điều đó cũng không ổn.
Or a man who behaves like a woman, that’s also not ideal.
Hoặc một người đàn ông cư xử như một người phụ nữ, điều đó cũng không phải là lý tưởng.
Or the other way round.
Hoặc ngược lại.
A woman who tries to show that women are different from men
Một người phụ nữ cố gắng thể hiện rằng phụ nữ khác với đàn ông
and women must get this…
và phụ nữ phải có được điều này…
In Sahaja Yoga there is nothing like women and men,
Trong Sahaja Yoga không có chuyện như là phụ nữ và đàn ông,
that women must get this and men must get that.
rằng phụ nữ phải có được cái này và đàn ông phải có được cái kia.
Because you are Spirit. But the cover that you have,
Bởi vì các con là Spirit. Nhưng cái vỏ bọc mà các con có,
the body that you have, the light you have, the lamp that you have,
cơ thể mà các con có, ánh sáng mà các con có, ngọn đèn mà các con có,
is a different thing, and to keep the light on,
là một điều khác, và để giữ cho ánh sáng luôn cháy,
a woman has to be a woman and man has to be a man.
một người phụ nữ phải là một người phụ nữ và một người đàn ông phải là một người đàn ông.
As yesterday I told you, that an apple should not try
Như hôm qua Ta đã nói với các con, rằng một quả táo không nên cố gắng
to be a mango and mango should not try to be an apple.
để trở thành một quả xoài và quả xoài không nên cố gắng để trở thành một quả táo.
It looks nice to be the best apple and looks nice to be the best mango.
Trông thật đẹp khi là quả táo ngon nhất và trông thật đẹp khi là quả xoài ngon nhất.
So the recluses, those who say, that you have to get out of it,
Vì vậy, những người sống ẩn dật, những người nói rằng, các con phải thoát ra khỏi nó,
behave really not like human beings but I think like –
thực sự không cư xử như con người mà Ta nghĩ giống như –
I don’t know what animals do that way.
Ta không biết loài vật nào lại làm như vậy.
Like when you get your doles you cannot become indolent, you cannot.
Giống như khi các con nhận tiền trợ cấp, các con không thể trở nên lười biếng, các con không thể.
As far as possible I don’t like people taking doles.
Trong chừng mực có thể, Ta không thích mọi người nhận tiền trợ cấp.
Not a sign of good Sahaja yogis.
Không phải là dấu hiệu của một hành giả Sahaja tốt.
You all should be hard working, you must have qualifications,
Tất cả các con nên làm việc chăm chỉ, các con phải có trình độ chuyên môn,
you should be good people on top of everything.
các con nên là những người tốt trên hết mọi thứ.
Good students, good cooks, good mothers, good fathers,
Những học sinh giỏi, những đầu bếp giỏi, những người mẹ tốt, những người cha tốt,
good administrators – from where are we going to get these people?
những nhà quản lý giỏi – chúng ta sẽ tìm những người này ở đâu?
We cannot be dishwashers, can we?
Chúng ta không thể là người rửa chén, phải không?
So the competition between women and men must be stopped.
Vì vậy, sự cạnh tranh giữa phụ nữ và đàn ông phải được dừng lại.
Women must have their own place and men must have their own place.
Phụ nữ phải có vị trí của riêng họ và đàn ông phải có vị trí của riêng họ.
And women must know that men are their hands.
Và phụ nữ phải biết rằng đàn ông là đôi tay của họ.
If you are the shakti, they are the machines
Nếu các con là shakti, họ là những cỗ máy
and don’t kill your machines by shouting at them,
và đừng giết chết những cỗ máy của các con bằng cách la hét họ,
by screaming at them and by putting them down, making them diffident.
bằng cách quát tháo họ và hạ thấp họ, khiến họ mất tự tin.
We’ll have no place.
Chúng ta sẽ không có chỗ đứng.
We have to encourage them to do God’s work.
Chúng ta phải khuyến khích họ làm công việc của Thượng đế.
You have to support them, look after them, because they are the machines,
Các con phải hỗ trợ họ, chăm sóc họ, bởi vì họ là những cỗ máy,
they are the hands and you are the power.
họ là đôi tay và các con là sức mạnh.
Of course if these hands go against the power they will suffer.
Tất nhiên nếu những đôi tay này đi ngược lại sức mạnh thì họ sẽ phải chịu đau khổ.
So there should be no competition between children and you –
Vì vậy, không nên có sự cạnh tranh giữa những đứa trẻ và các con –
my child, and his child, there should be not such competition,
con của tôi, và con của anh ấy, không nên có sự cạnh tranh như vậy,
take out your mind from there. There should be complete sharing.
hãy loại bỏ suy nghĩ đó ra khỏi tâm trí. Cần phải có sự chia sẻ hoàn toàn.
So the competition should end in sharing.
Vì vậy, sự cạnh tranh nên kết thúc bằng sự chia sẻ.
How much we share? How much can we share?
Chúng ta chia sẻ bao nhiêu? Chúng ta có thể chia sẻ bao nhiêu?
See drunkards can’t sit and drink alone. They have to have some people to share.
Hãy xem những kẻ say rượu không thể ngồi uống một mình. Họ phải có một vài người để chia sẻ.
The thieves must have ten people to thieve.
Những tên trộm phải có mười người để đi ăn trộm.
But when it comes to the nectar of God’s love
Nhưng khi nói đến linh dược của tình yêu Thượng đế
how can we alone have it? Cannot enjoy. There’s no enjoyment at all in it.
làm sao chúng ta có thể có nó một mình? Không thể thưởng thức. Không có niềm vui sướng nào trong đó cả.
So let us be gentle and kind with each other.
Vì vậy, chúng ta hãy dịu dàng và tử tế với nhau.
The people who are going to enjoy the nectar
Những người sẽ thưởng thức linh dược
should have competition in sharing that nectar
nên cạnh tranh trong việc chia sẻ linh dược đó
by which they get more and more of that.
nhờ đó họ nhận được ngày càng nhiều hơn.
Who shares more? Who is more generous?
Ai chia sẻ nhiều hơn? Ai hào phóng hơn?
Materialism should be taken to its beauty.
Chủ nghĩa vật chất nên được đưa đến vẻ đẹp của nó.
You can have one thing done with your hand.
Các con có thể làm một việc bằng tay của mình.
That’s much more beautiful than running after money, counting money,
Điều đó đẹp hơn nhiều so với việc chạy theo tiền bạc, đếm tiền,
you’ll become crackpots really.
các con sẽ thực sự trở thành những kẻ điên.
Those who count their money morning till evening are real crackpots.
Những người đếm tiền từ sáng đến tối là những kẻ điên thực sự.
They always lose money, there’s something wrong with their brains.
Họ luôn mất tiền, có điều gì đó không ổn với bộ não của họ.
Count your blessings.
Hãy đếm những phước lành của các con.
See life, the beauty in matter. How life has worked.
Hãy nhìn sự sống, vẻ đẹp trong vật chất. Sự sống đã vận hành như thế nào.
See a wood, I see, I see the pattern it has created on that, the life.
Hãy nhìn một miếng gỗ, Ta thấy, Ta thấy hoa văn mà sự sống đã tạo ra trên đó.
But it’s not morose, it’s not dead, it’s not insipid, it’s bubbling.
Nhưng nó không u sầu, nó không chết, nó không vô vị, nó đang sủi bọt.
You can see in art, you can see in all that is beautiful,
Các con có thể thấy trong nghệ thuật, các con có thể thấy trong tất cả những gì đẹp đẽ,
the reflection of God’s creative power
sự phản chiếu sức mạnh sáng tạo của Thượng đế
and the joy that He wanted to emit for your happiness.
và niềm vui sướng mà Ngài muốn tỏa ra vì hạnh phúc của các con.
While you become slaves of matter.
Trong khi các con lại trở thành nô lệ của vật chất.
He never wanted you to do that. You are the masters.
Ngài không bao giờ muốn các con làm điều đó. Các con là những người chủ.
Last of all is the attachment to your children,
Cuối cùng là sự quyến luyến với con cái của các con,
to your wife, your, your, your…
với vợ của các con, của các con, của các con, của các con…
Whatever is mine is not ‘I’. My house, that’s not ‘I’.
Bất cứ thứ gì là của tôi thì không phải là 'tôi'. Nhà của tôi, đó không phải là 'tôi'.
My this, my, my, my, must be given up, ‘Mamatva’ is to be destroyed.
Cái này của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, phải được từ bỏ, 'Mamatva' phải bị phá hủy.
Instead of that, you should say ‘we’. ‘We’ is a good word.
Thay vào đó, các con nên nói 'chúng ta'. 'Chúng ta' là một từ hay.
I so many times say ‘we’. And then people start wondering...
Ta đã rất nhiều lần nói 'chúng ta'. Và rồi mọi người bắt đầu thắc mắc...
One day, somebody asked me, “Mother, when you say ‘we’, what do you mean?
Một ngày nọ, có người hỏi Ta, "Thưa Mẹ, khi Mẹ nói 'chúng ta', ý Mẹ là gì ạ?
How can you make us feel that way, that we are all one, the way you say ‘we’?”
Làm sao Mẹ có thể khiến chúng con cảm thấy như vậy, rằng chúng con là một, theo cách Mẹ nói 'chúng ta'?"
I said, “Why not? You are part and parcel of My body. Aren’t we ‘we’?”
Ta đã nói, "Tại sao không? Các con là một phần không thể thiếu trong cơ thể của Ta. Chẳng phải chúng ta là 'chúng ta' sao?"
Do I separate My finger from My heart?
Ta có tách ngón tay của Ta ra khỏi trái tim của Ta không?
If you are part and parcel of My body then I have to talk like ‘we’
Nếu các con là một phần không thể thiếu trong cơ thể của Ta thì Ta phải nói như 'chúng ta'
because I’m conscious of this collective being sitting here.
bởi vì Ta ý thức được sự tồn tại tập thể này đang ngồi đây.
So we have to talk like ‘we’ and not ‘I, my’.
Vì vậy, chúng ta phải nói như 'chúng ta' chứ không phải 'tôi, của tôi'.
And when you have to address about yourself speak it in a third person.
Và khi các con phải nói về bản thân mình, hãy nói ở ngôi thứ ba.
Like you can say: “This Nirmala is now going to London.”
Giống như các con có thể nói: "Nirmala này bây giờ sẽ đến London."
Really, is true, because this body’s going there but My heart is going to remain here.
Thực sự, đó là sự thật, bởi vì cơ thể này sẽ đến đó nhưng trái tim của Ta sẽ ở lại đây.
So to say that I am going is not true – if I am Adi Shakti where am I going?
Vì vậy, nói rằng Ta đang đi là không đúng – nếu Ta là Adi Shakti thì Ta đang đi đâu?
I’m going nowhere, I’m everywhere. Where can I go?
Ta không đi đâu cả, Ta ở khắp mọi nơi. Ta có thể đi đâu?
There’s no place where I don’t reside and if I have to go to such a place,
Không có nơi nào mà Ta không cư ngụ và nếu Ta phải đến một nơi như vậy,
it’s Hell only where I don’t want to go.
đó chỉ có thể là Địa ngục, nơi Ta không muốn đến.
So, what I say that, “This Nirmala is going now.
Vì vậy, điều Ta nói là, "Nirmala này bây giờ sẽ đi.
Leaving Australia.” Tomorrow I’ll be leaving.
Rời khỏi Úc." Ngày mai Ta sẽ đi.
So what happens?
Vậy thì sao?
Just this body has to move – that’s all.
Chỉ là cơ thể này phải di chuyển – thế thôi.
Like that, you start saying about your body.
Cứ như vậy, các con bắt đầu nói về cơ thể của mình.
“This mind of mine, this mind of Mr. So and So.”
"Tâm trí này của tôi, tâm trí này của ông A, ông B."
Is better to address yourself as Mr. or Mrs. or Miss.
Tốt hơn là hãy tự gọi mình là Ông, Bà hoặc Cô.
“So Miss, will you please get up now?” Better address yourself.
"Nào cô, bây giờ cô vui lòng đứng dậy được không?" Tốt hơn là hãy tự nói với mình như vậy.
Children talk like that. Like a third person.
Trẻ con nói như vậy. Giống như một người thứ ba.
You’ll be amazed, you will see the joke behind the whole thing.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thấy sự hài hước đằng sau toàn bộ sự việc.
You’ll know how to laugh at yourself.
Các con sẽ biết cách cười vào chính mình.
“Oh so Mr., come along, now he’s behaving like this.”
"Ồ, thưa ông, nào, bây giờ ông ấy đang cư xử như thế này."
And you’ll really become a master of yourself,
Và các con sẽ thực sự trở thành người chủ của chính mình,
because you know how to handle this baby.
bởi vì các con biết cách xử lý đứa trẻ này.
It will give you that sense of maturity.
Nó sẽ cho các con cảm giác trưởng thành đó.
So to say, “This is my child, this is my wife”;
Vì vậy, để nói, "Đây là con tôi, đây là vợ tôi";
of course, you have to look after your wife and your children
tất nhiên, các con phải chăm sóc vợ và con cái của mình
because they’re your responsibility
bởi vì họ là trách nhiệm của các con
but do for other children more than you would like to do for your own child.
nhưng hãy làm cho những đứa trẻ khác nhiều hơn những gì các con muốn làm cho con của mình.
(There is somebody who has come.)
(Có ai đó đã đến.)
So this complete identification with your children, over protectiveness,
Vì vậy, sự đồng nhất hoàn toàn này với con cái của các con, sự bảo vệ quá mức,
will give you trouble. You have to believe
sẽ gây rắc rối cho các con. Các con phải tin
that your family is the family of your Father,
rằng gia đình của các con là gia đình của Cha các con,
and your Mother is looking after it.
và Mẹ của các con đang chăm sóc nó.
If you think you can look after your family by yourself – go ahead!
Nếu các con nghĩ rằng các con có thể tự mình chăm sóc gia đình – cứ làm đi!
So don’t be overprotective, don’t be too worried, too upset about your family.
Vì vậy, đừng bảo vệ quá mức, đừng quá lo lắng, quá buồn phiền về gia đình của các con.
And keep a very sociable temperament
Và hãy giữ một tính khí hòa đồng
so that your children also don’t become like you.
để con cái của các con cũng không trở nên giống các con.
Tell them how to share.
Hãy dạy chúng cách chia sẻ.
If one child has fallen off ask other children to help.
Nếu một đứa trẻ bị ngã, hãy yêu cầu những đứa trẻ khác giúp đỡ.
Form plays in which you should show,
Hãy tạo ra những vở kịch mà trong đó các con nên thể hiện,
how a child who is coming, who cannot walk properly,
một đứa trẻ đang đến, không thể đi lại bình thường,
how other children go and try and find out methods how to help him to come out.
những đứa trẻ khác đến và cố gắng tìm ra phương pháp để giúp em ấy thoát ra.
Teach them, through dramas, through stories, through various things,
Dạy chúng, thông qua các vở kịch, qua những câu chuyện, qua nhiều thứ khác nhau,
what is goodness.
thế nào là lòng tốt.
You must help even without the idea of help.
Các con phải giúp đỡ ngay cả khi không có ý nghĩ về việc giúp đỡ.
It’s a pleasure, it’s a privilege. It’s a great honour that you can do it.
Đó là một niềm vui, một đặc ân. Đó là một vinh dự lớn lao khi các con có thể làm được điều đó.
We must change our ideas completely.
Chúng ta phải thay đổi hoàn toàn ý tưởng của mình.
Many people have a habit to serve ‘your’ child first –
Nhiều người có thói quen phục vụ con 'của mình' trước –
is absolutely very vulgar, shows bad breeding.
điều đó hoàn toàn rất thô tục, cho thấy sự giáo dục tồi.
Must serve others first, and then your own family.
Phải phục vụ người khác trước, rồi mới đến gia đình mình.
Keeping something back for your children, hiding some food for your children –
Giữ lại thứ gì đó cho con cái của các con, giấu một ít thức ăn cho con cái của các con –
is all a sign of a person who is like a ‘kupamanduka’,
tất cả đều là dấu hiệu của một người giống như 'kupamanduka',
means ‘a frog who lives in a small well’.
có nghĩa là 'một con ếch sống trong một cái giếng nhỏ'.
Get over it.
Hãy vượt qua nó.
Try, men to form your own group of men
Hãy cố gắng, đàn ông hãy thành lập nhóm đàn ông của riêng mình
and women should form their group of women.
và phụ nữ nên thành lập nhóm phụ nữ của họ.
There should be no instruction to women from men too much. Is not proper.
Không nên có quá nhiều sự chỉ dẫn cho phụ nữ từ đàn ông. Điều đó không đúng đắn.
I have discovered so many funny things,
Ta đã phát hiện ra rất nhiều điều buồn cười,
I can’t understand, how these things work out.
Ta không thể hiểu, làm thế nào những điều này lại xảy ra.
But, it is because one side you feel your family is too much,
Nhưng, đó là bởi vì một mặt các con cảm thấy gia đình của mình là quá nhiều,
your husband is too much, you must be absolutely secluded from all the rest,
chồng của các con là quá nhiều, các con phải hoàn toàn tách biệt khỏi tất cả những người còn lại,
or on the other side it is that you give up your husband completely -
hoặc mặt khác là các con từ bỏ hoàn toàn chồng mình -
he is no good, the marriage is unsuccessful, stick on to something else
anh ta không tốt, cuộc hôn nhân không thành công, hãy bám vào một thứ khác
which is supposed to be a something, higher goal of destruction.
được cho là một cái gì đó, một mục tiêu cao hơn của sự hủy diệt.
So both things are not good.
Vì vậy, cả hai điều đều không tốt.
You must stand for your husband or wife or for your children, when it is right.
Các con phải đứng về phía chồng hoặc vợ hoặc con cái của mình, khi điều đó là đúng.
But obviously you should not do it, apparently you should not do it.
Nhưng rõ ràng các con không nên làm điều đó, bề ngoài các con không nên làm điều đó.
You should tell your child, “Alright, I understand,
Các con nên nói với con mình, "Được rồi, mẹ hiểu,
but I don’t want to do it in the public.”
nhưng mẹ không muốn làm điều đó ở nơi công cộng."
People should not also know that he’s your child.
Mọi người cũng không nên biết đó là con của các con.
The way he mixes up with others, stays with others,
Cách nó hòa đồng với những người khác, ở cùng những người khác,
shares with others, that’s how a Sahaja yogi should be.
chia sẻ với những người khác, đó là cách một hành giả Sahaja nên như vậy.
You know as for myself,
Các con biết đấy, về phần Ta,
I’ve not even given realisation to my children so far.
Ta thậm chí còn chưa trao sự khai ngộ cho các con của Ta.
Can you believe it? Leave alone the knowledge of Kundalini. You can teach them.
Các con có tin được không? Chưa nói đến kiến thức về Kundalini. Các con có thể dạy chúng.
I know I can give them any time I want to.
Ta biết Ta có thể cho chúng bất cứ lúc nào Ta muốn.
I have not given them time at all, no time to them.
Ta đã không dành thời gian cho chúng chút nào, không có thời gian cho chúng.
If you see, how much time do I spend with My own daughters? Very little time.
Nếu các con thấy, Ta dành bao nhiêu thời gian cho các con gái của Ta? Rất ít thời gian.
In the whole year, this year I was there for three days with her.
Trong cả năm, năm nay Ta đã ở đó ba ngày với con bé.
So the relationship at this time is the most important,
Vì vậy, mối quan hệ vào lúc này là quan trọng nhất,
is of Sahaja Yoga and Sahaja yogis.
là của Sahaja Yoga và các hành giả Sahaja.
I have seen some Sahaja yogis write to their parents, to their mothers,
Ta đã thấy một số hành giả Sahaja viết thư cho cha mẹ, cho mẹ của họ,
to their brothers, much more than they write to the other Sahaja yogis.
cho anh em của họ, nhiều hơn là họ viết cho các hành giả Sahaja khác.
Is very amazing.
Rất đáng kinh ngạc.
To their fathers but not to other Sahaja yogis.
Cho cha của họ nhưng không phải cho các hành giả Sahaja khác.
You must start writing to other
Các con phải bắt đầu viết thư cho các hành giả Sahaja khác.
Those who have lived in London, how many of them
Những người đã sống ở London, có bao nhiêu người trong số họ
are writing to people in London? Have they made any friends or anything? –
đang viết thư cho những người ở London? Họ có kết bạn hay gì không? –
Nothing of the kind. They are so busy with their own problems,
Không có gì cả. Họ quá bận rộn với những vấn đề của riêng mình,
they’re not bothered, to create that bondage of love.
họ không bận tâm, để tạo ra sự ràng buộc của tình yêu đó.
As if they have no interest in Sahaja Yoga.
Cứ như thể họ không có hứng thú với Sahaja Yoga.
They stayed in the ashram, in London. How many of you are writing letters to them?
Họ đã ở trong ashram, ở London. Có bao nhiêu người trong các con đang viết thư cho họ?
To London people. How many letters do you write?
Cho những người ở London. Các con viết bao nhiêu lá thư?
Now you have met them in this programme,
Bây giờ các con đã gặp họ trong chương trình này,
how many of you are writing letters to them and keep in contact?
có bao nhiêu người trong các con đang viết thư cho họ và giữ liên lạc?
How much does it take to write a letter? Nothing.
Viết một lá thư tốn bao nhiêu? Chẳng tốn gì cả.
I hope as soon as you go back today you all should write letters
Ta hy vọng ngay khi các con trở về hôm nay, tất cả các con nên viết thư
about today’s Birthday – how it was celebrated, in a beautiful way.
về Sinh nhật hôm nay – nó đã được tổ chức như thế nào, một cách tuyệt vời.
Not to your family, not to your people, but to others.
Không phải cho gia đình các con, không phải cho người thân của các con, mà cho những người khác.
All of them are all over, you know how they are.
Tất cả họ đều ở khắp nơi, các con biết họ như thế nào rồi đấy.
You write to them because you know they are the heads of the thing.
Các con viết thư cho họ vì các con biết họ là những người đứng đầu.
Like if you write to Gregoire or you can write to Ruth in Italy,
Giống như nếu các con viết cho Gregoire hoặc các con có thể viết cho Ruth ở Ý,
you can write to Genevieve in Geneva.
các con có thể viết cho Genevieve ở Geneva.
You have met all of them – you should write!
Các con đã gặp tất cả họ – các con nên viết!
Ladies must write to ladies and men must write to men.
Phụ nữ phải viết cho phụ nữ và đàn ông phải viết cho đàn ông.
Arneau is in Lausanne: why not write to him?
Arneau đang ở Lausanne: tại sao không viết cho anh ấy?
He’s there; now do you know that his wife has to go to America for a delivery?
Anh ấy ở đó; bây giờ các con có biết rằng vợ anh ấy phải đến Mỹ để sinh con không?
We should know about each other, very intimately.
Chúng ta nên biết về nhau, rất thân mật.
About how many people I know so many things, all the details.
Về bao nhiêu người Ta biết rất nhiều điều, tất cả các chi tiết.
That’s how; you must flood yourself with that love.
Cứ như vậy; các con phải tràn ngập trong tình yêu đó.
Tomorrow you go to America or to any one of these places,
Ngày mai các con đến Mỹ hoặc bất kỳ nơi nào trong số này,
you have there your brothers and sisters already established.
các con đã có anh chị em của mình ở đó.
Write to them about your Mother, what you think.
Hãy viết cho họ về Mẹ của các con, những gì các con nghĩ.
You only write to Me sometimes but never to each other.
Các con chỉ thỉnh thoảng viết cho Ta nhưng không bao giờ viết cho nhau.
Don’t write too big letters to Me especially.
Đặc biệt đừng viết những lá thư quá dài cho Ta.
But write nice, sweet letters, poetic letters,
Nhưng hãy viết những lá thư hay, ngọt ngào, những lá thư thơ mộng,
they’ll feel happy, it’s like sending flowers.
họ sẽ cảm thấy hạnh phúc, nó giống như gửi hoa vậy.
Taking ideas from there it will be a very good idea.
Lấy ý tưởng từ đó sẽ là một ý tưởng rất hay.
(What’s the matter?)
(Có chuyện gì vậy?)
This will overcome these six enemies and make them your slaves
Điều này sẽ vượt qua sáu kẻ thù này và biến chúng thành nô lệ của các con
and use them for your purpose.
và sử dụng chúng cho mục đích của các con.
Then they’ll become great things. Then they’ll be your assistants,
Khi đó chúng sẽ trở thành những thứ tuyệt vời. Khi đó chúng sẽ là trợ lý của các con,
then they wlll be your commanders of your army, they’ll be your decorations.
khi đó chúng sẽ là chỉ huy quân đội của các con, chúng sẽ là đồ trang trí của các con.
It is all in your hands. With wisdom, you have to do it.
Tất cả đều nằm trong tay các con. Với sự khôn ngoan, các con phải làm điều đó.
At this time, at the age where I’ve reached –
Vào thời điểm này, ở độ tuổi mà Ta đã đạt đến –
I was always there, same age,
Ta đã luôn ở đó, cùng một độ tuổi,
I’ve been always mature like this, child like this,
Ta đã luôn trưởng thành như thế này, trẻ con như thế này,
just like a young girl and an old woman, all put together,
giống như một cô gái trẻ và một bà lão, tất cả hòa quyện lại,
every year, every time.
mỗi năm, mọi lúc.
But I’ve definitely matured in understanding human beings.
Nhưng Ta chắc chắn đã trưởng thành hơn trong việc thấu hiểu con người.
I’ve definitely got better understanding and maturity
Ta chắc chắn đã có sự thấu hiểu và trưởng thành hơn
as far as My knowledge about human beings are concerned because they are...
về kiến thức của Ta đối với con người bởi vì họ là...
When I was born they were strangers to Me – just strangers.
Khi Ta sinh ra, họ là những người xa lạ đối với Ta – hoàn toàn xa lạ.
Imagine that Adi Shakti should say this, but it’s true!
Hãy tưởng tượng rằng Adi Shakti lại nói điều này, nhưng đó là sự thật!
Despite I have created you, I was absolutely a stranger.
Mặc dù Ta đã tạo ra các con, Ta hoàn toàn là một người xa lạ.
But now, I’ve grown, I’ve understood you very well,
Nhưng bây giờ, Ta đã lớn lên, Ta đã hiểu các con rất rõ,
I know you are My children, I know how much you love Me
Ta biết các con là con của Ta, Ta biết các con yêu Ta nhiều như thế nào
and how much you are close to Me.
và các con gần gũi với Ta biết bao.
[Shri Mataji: Why is he crying so much? Yogi: He wants to go to the toilet, Mother.
[Shri Mataji: Tại sao nó lại khóc nhiều thế? Hành giả: Cậu bé muốn đi vệ sinh ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Let him take away. Yogi: He wants me to go with him
Shri Mataji: Cứ để nó đi đi. Hành giả: Cậu bé muốn con đi cùng
but I’m trying to say he can go himself, but...
nhưng con đang cố nói là cậu bé có thể tự đi, nhưng...
Shri Mataji: Let him go, this is the thing, you see,
Shri Mataji: Cứ để nó đi, vấn đề là vậy, các con thấy đó,
these children are very obstinate, I personally think.
những đứa trẻ này rất bướng bỉnh, cá nhân Ta nghĩ vậy.
Yogi: Yeah. He wants me to go with him. That’s the thing, that’s why.
Hành giả: Vâng ạ. Cậu bé muốn con đi cùng. Vấn đề là vậy, đó là lý do ạ.
Shri Mataji: That’s it. That’s bhootish, isn’t it?
Shri Mataji: Đúng vậy. Đó là bhootish, phải không?
Yogi: Yes, that’s what I’m saying. Shri Mataji: We can think - let him go.
Hành giả: Vâng, đó là điều con đang nói ạ. Shri Mataji: Chúng ta có thể nghĩ - cứ để nó đi.
He won’t listen.
Nó sẽ không nghe đâu.
Better go. See.
Tốt hơn là đi đi. Thấy chưa.
All right, take him down.
Được rồi, đưa nó xuống đi.
What to do, you see, they are very obstinate. They are bhoots.
Biết làm sao được, các con thấy đó, chúng rất bướng bỉnh. Chúng là những bhoot.
Such a big boy can’t go to the toilet? Yogi: Yes...
Một cậu bé lớn như vậy mà không thể tự đi vệ sinh sao? Hành giả: Vâng ạ...
Shri Mataji: Just to disturb him, that’s all.
Shri Mataji: Chỉ để làm phiền anh ấy thôi, thế thôi.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
You must really slap him now,
Con phải thực sự tát nó bây giờ,
if you give two slaps now, his bhoot will go away.
nếu con tát nó hai cái bây giờ, bhoot của nó sẽ biến mất.
Two slaps are needed. Next time he won’t do it.
Cần hai cái tát. Lần sau nó sẽ không làm vậy nữa.
You see at this time you must slap,
Các con thấy đó, lúc này con phải tát,
not very hard but let him know that you don’t like it.
không quá mạnh nhưng để nó biết rằng con không thích điều đó.
Bhoots can sometimes can go away only with slapping.
Đôi khi bhoot chỉ có thể biến mất bằng cách tát.
I have seen especially with children it happens.
Ta đã thấy điều đó xảy ra, đặc biệt là với trẻ em.
Two slaps on the face and they’re alright.
Hai cái tát vào mặt và chúng sẽ ổn thôi.
Because they’re bhoots, you see, and they have to go away.]
Bởi vì chúng là bhoot, các con thấy đó, và chúng phải biến đi.]
Now whatever I have said to you yesterday for children be careful.
Bây giờ, bất cứ điều gì Ta đã nói với các con ngày hôm qua về trẻ em, hãy cẩn thận.
You have to make your children assets and not liabilities, on Sahaja Yoga.
Các con phải biến con cái của mình thành tài sản chứ không phải là gánh nặng cho Sahaja Yoga.
So try to train them up properly.
Vì vậy, hãy cố gắng rèn luyện chúng đúng cách.
Bring them up, they deserve a good hand, to handle.
Hãy nuôi dạy chúng, chúng xứng đáng được dạy dỗ cẩn thận, để xử lý.
In the beginning you have to be very strict and punish them if they do anything wrong,
Ban đầu các con phải rất nghiêm khắc và phạt chúng nếu chúng làm điều gì sai trái,
so they know what is right, what is wrong.
để chúng biết điều gì đúng, điều gì sai.
And once they grow up you’ll be amazed what an asset they are.
Và một khi chúng lớn lên, các con sẽ ngạc nhiên về tài sản quý giá mà chúng trở thành.
Some of them are very good children
Một số trong chúng là những đứa trẻ rất ngoan
but if the influence of the bad children comes up too much,
nhưng nếu ảnh hưởng của những đứa trẻ hư quá lớn,
they might spoil the good children also.
chúng cũng có thể làm hỏng những đứa trẻ ngoan.
So better encourage children, who are good, who have been very sweet.
Vì vậy, tốt hơn là hãy khuyến khích những đứa trẻ ngoan, những đứa trẻ rất ngọt ngào.
So I think of My young age, of My childhood
Vì vậy, Ta nghĩ về tuổi trẻ của Ta, về thời thơ ấu của Ta
and the dream, how it has come true.
và giấc mơ, làm thế nào nó đã trở thành sự thật.
Whatever I have dreamt, is beyond my imagination.
Bất cứ điều gì Ta đã mơ ước, đều vượt ngoài sức tưởng tượng của Ta.
It’s done now, as far as I’m concerned you don’t need Me much, any more.
Bây giờ đã xong, theo như Ta thấy các con không cần Ta nhiều nữa.
I’ve told you whatever was needed for your counselling.
Ta đã nói với các con mọi điều cần thiết để tư vấn cho các con.
I have taught you the methods how to redeem others, and comfort them.
Ta đã dạy các con phương pháp để cứu rỗi người khác, và an ủi họ.
You know everything. Now just become masters in this art.
Các con biết mọi thứ. Bây giờ chỉ cần trở thành bậc thầy trong nghệ thuật này.
Forgetting your past. You are all great people, all of you.
Hãy quên đi quá khứ của các con. Tất cả các con đều là những người vĩ đại, tất cả các con.
So, even next year, I should see you
Vì vậy, ngay cả năm sau, Ta cũng nên thấy các con
sitting on this seat, not in My lap.
ngồi trên chiếc ghế này, chứ không phải trong lòng Ta.
On your own, teaching your children.
Tự mình, dạy dỗ con cái của các con.
Let the second generation start now. The first generation is ready,
Hãy để thế hệ thứ hai bắt đầu ngay bây giờ. Thế hệ thứ nhất đã sẵn sàng,
now the second generation has to come and you have to look after
bây giờ thế hệ thứ hai phải đến và các con phải chăm sóc
the second generation.
thế hệ thứ hai.
I want to be a real grandmother of very grand children,
Ta muốn trở thành một người bà thực sự của những đứa cháu vĩ đại,
that’s a special privilege and real promotion and maturity.
đó là một đặc ân đặc biệt và là sự thăng tiến và trưởng thành thực sự.
Look at this (rain is pouring down).
Hãy nhìn xem (mưa đang trút xuống).
He’s going to flood your Parramatta (river in Sydney).
Ngài sẽ làm ngập lụt sông Parramatta của các con (sông ở Sydney).
Because I have said now I’m the Holy Ghost,
Bởi vì Ta đã nói bây giờ Ta là Đức Thánh Linh,
everybody seems to be over-happy and joyous.
mọi người dường như đều quá hạnh phúc và vui sướng.
So thank you very much, for having Me here
Vì vậy, cảm ơn các con rất nhiều vì đã có Ta ở đây
and think of all the Sahaja yogis all around the world, all of them.
và hãy nghĩ đến tất cả các hành giả Sahaja trên khắp thế giới, tất cả họ.
Today, I think we should send some telegrams, about twelve telegrams
Hôm nay, Ta nghĩ chúng ta nên gửi một vài bức điện tín, khoảng mười hai bức
if possible, to all the centres, saying
nếu có thể, đến tất cả các trung tâm, nói rằng
60th Birthday of Mother was celebrated with great joy.
Sinh nhật lần thứ 60 của Mẹ đã được tổ chức với niềm vui sướng lớn lao.
She sends blessings, or something. They’ll be very happy.
Bà gửi lời chúc phúc, hoặc điều gì đó tương tự. Họ sẽ rất vui.
But according to Indian method it is 61st
Nhưng theo cách tính của người Ấn Độ thì là lần thứ 61
because the day I was born, that was also a birthday.
bởi vì ngày Ta sinh ra, đó cũng là một ngày sinh nhật.
That was a real birthday. So they call it 61,
Đó là một ngày sinh nhật thực sự. Vì vậy họ gọi là 61,
and we are going to have a big programme in India also.
và chúng ta cũng sẽ có một chương trình lớn ở Ấn Độ.
You are specially favoured people,
Các con là những người được đặc biệt ưu ái,
and I hope you’ll favour Me specially too.
và Ta hy vọng các con cũng sẽ đặc biệt ưu ái Ta.
This year I hope, all of you are going to take up a new role
Năm nay Ta hy vọng, tất cả các con sẽ đảm nhận một vai trò mới
and a new style of life where you become mild people,
và một lối sống mới nơi các con trở thành những người ôn hòa,
not docile men but mild people and docile women.
không phải là những người đàn ông dễ bảo mà là những người ôn hòa và những người phụ nữ hiền dịu.
Women have to be more docile, domesticated.
Phụ nữ phải hiền dịu hơn, đảm đang hơn.
They’ll look nice.
Họ sẽ trông rất đẹp.
They’ll become gentle, they’ll smile better, they(’ll) create such joy.
Họ sẽ trở nên dịu dàng, họ sẽ cười tươi hơn, họ sẽ tạo ra niềm vui sướng như vậy.
We are here to create joy and not to enjoy some rights, which are artificial,
Chúng ta ở đây để tạo ra niềm vui sướng chứ không phải để thưởng thức một số quyền lợi, vốn là hời hợt,
to create joy. How much joy do we create?
để tạo ra niềm vui sướng. Chúng ta tạo ra bao nhiêu niềm vui sướng?
How much joy do we give to others? So today on this great occasion,
Chúng ta mang lại bao nhiêu niềm vui sướng cho người khác? Vì vậy, hôm nay trong dịp trọng đại này,
we have to feel our joy, within our heart.
chúng ta phải cảm nhận niềm vui sướng của mình, trong trái tim mình.
Very deep down within us lies that source of joy.
Sâu thẳm bên trong chúng ta là nguồn cội của niềm vui sướng đó.
So we have to go deep down within ourselves
Vì vậy, chúng ta phải đi sâu vào bên trong bản thân mình
and feel the joy of this sixty-year old Mother of yours, that I have within Myself.
và cảm nhận niềm vui sướng của người Mẹ sáu mươi tuổi này của các con, mà Ta có trong chính Ta.
Go deep down, it’s there, enjoy it and then give it to others.
Hãy đi sâu vào, nó ở đó, hãy thưởng thức nó và sau đó trao nó cho người khác.
Like a fountain of joy you should give.
Các con nên cho đi như một suối nguồn của niềm vui sướng.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Declare to all the nations now, that I am the Holy Ghost
Bây giờ hãy tuyên bố với tất cả các quốc gia, rằng Ta là Đức Thánh Linh
and I have come for this special time, that is the resurrection time.
và Ta đã đến trong thời điểm đặc biệt này, đó là thời điểm phục sinh.